[거시적 관점]
▶ 인도와 중국의 차이는 어디서 발생하였나
(두 국가 모두 아시아에 인구수는 둘다 많은데 꽤 큰 차이가 난다)

- 정규교육(최종학력/ 해당학과 개설된 학교 수/해당학과가 만들어지기 시작한 시기/ 고등학교 교육과정)

- 직업(해당직무에 대한 수요/ 해당분야에 대한 기업들의 발전정도)

서로 얻는게 있어야 돌아간다

1. 수요가 있어야 공급이 생긴다
- '제대로된' 수요가 '충분히 많이' 있는가
 → 기업이 필요성을 인지하는가
 → 기업들이 이 직무를 어떻게 활용해야 하는지 아는가
 → 인재가 관심을 가질 수 있게 이 직무에 합당한 조건을 제안해주는가(국가별 연봉 상대기준)
 → 충분한 수요가 있는가

2. 공급이 제대로 생길 수 있는 환경이어야 공급이 발생할 수 있다
- 인재들이 성장할 수 있는 교육 인프라가 갖춰져 있는가
(고등교육/ 대학교육/ 대학원 이상의 교육/ 그외 교육)
 → 의무교육에 코딩 등의 교육이 포함되어 있는가
 → 대학교/ 대학원 관련 학과가 개설된 곳이 많은가(%)
 → 해당 교육의 퀄리티가 성숙되기에 충분한 시간이 흘렀는가
 → 그외 교육이 이루어지고 있는가(Q39,Q40)

3. 기업의 수요와 교육의 수준 외의 조건들도 잘 맞아야 한다
- 이 직무가 잘 발전할 수 있는 환경인가
 → 이 분야의 기업들이 성장하기에 좋은 환경인가(투자/규제 등)
 → 디바이스 보급도 등
 → 인재들이 획일적인 전공을 선택하지는 않는가
 → (기업이 제안하는 조건의 수준이 높아서) 인재들의 관심도가 높은가

=> 어떻게 해야 이 분야에서 중국이 인도만큼 발전할 수 있나
(우선 인도가 중국보다 이 분야에 있어서 더 발전한게 맞다라는 근거가 필요)

▶ 중국과 한국의 차이는 어디서 발생하나

=> 어떻게 해야 이 분야에서 한국이 중국, 나아가 미국만큼 발전할 수 있나

[미시적 관점]
어떤 툴, 어떤 패키지를 써야 발전하기가 쉬운가
국가별로 어떤 데이터를 처리하는 환경인가


https://www.kaggle.com/danilodiogo/kaggle-analysis-2018-top-5-countries

여기에서 디테일을 가져가는 식으로